بله
این تا اینجاش
یعنی این مسلم، این بخشی جا
ما در نگاه هندیشه دینی
وقتی تکیه نزنیم، تکه
تنها تکه‌گاه من می‌تواند خدامند متعال باشد
بله
حالا خدا در این وضعیت
چه کار می‌کند؟
من می‌خواهم اینجا بایستم
راجع به اینجاش تو خواهد کنم
بله
که خب
امروز از مناصبه
به اینکه سوال شما هم هم باشه
که پیغمبر وقتی
از
تهدید مشرکین ترسید
و از مکه خارج شد
رفت در غار ثور
و اینکه امروز روز خروج پیغمبر
از غار ثور رو در مدینه
امیرالمؤمنین در جای پیغمبر
می‌خوابد و تکیه می‌زند
امیرالمؤمنین از این که کشته
بشود در راه پیغمبر
اینا همش اون تکیه‌هایی که به خدا اتفاق می‌افتد
بله
خدا از این تکیه‌دادن
مرد
پیغمبر به خودش
امیرالمؤمنین به خودش
من و شما به خودش
بعدش خدا چه کار می‌کند؟
مستقیم به این سراغ آیه
مربوط به همین سراغ توبه
چه می‌کنم؟
آیه
چهلوم است
چهل سوره توبه
اینجا بعد از این که خدا نظر داستان رو تعریف می‌کند
ما فکر می‌کنیم که
رابطه بین خدا
و پیغمبر
یعنی الان ما بگیم که پیغمبر چه بوده
چه شخصیتی
یعنی پیغمبر شخصیتی
است که وحی بهش نازل می‌شده
فقط به پیغمبر
وحی نازل می‌شد
یا چیزهای دیگه هم
نازل می‌شد
نه، پیغمبرش فقط وحی نازل می‌شد
ظاهرا
اما
یک نعمت
دیگه هم به پیغمبر نازل می‌شد
که این دیگه اختصاصی پیغمبر نیست
وحی اختصاصی پیغمبره
بله
اما یک اتفاق دیگه هم هست
که وحی
وقتی من و شما به خدا تکیه می‌کنیم
این به من و شما هم نازل می‌شود
این دیگه ما به پیغمبر اختصاصیم
چه است؟
خداوند آتان فرماید که
وقتی پیغمبر به من تکیه کرد
من یک نعمت دیگه به پیغمبر نازل کردم
اون نعمت دیگه چه است؟
خداوند آتان فرماید که
انزله لا تکینتهو علی و عیدهو به جنوده
اون خیلی غشنگه
اون خیلی آرامش بخشه
خداوند آتان فرماید که من
آرامش رو بر پیغمبر نازل کردم
یعنی این آیه زیباست
خیلی این آیه
اصلا خود این قراعت این آیه به آدم آرامش میده
که بابا من اگر به خدا تکیه کنم
وقتی ترسیدم
وقتی کمو بردم
وقتی به هم ریختم
وقتی گره به کارم کرده
به خدا که تکیه می‌کنم
خودم رو به این قدرت که وست میده
خدا یک نزولی بر من ایجاد نکنه
من پیغمبر نیستم ولی اون خدا
اون تو این موارد دیگه بین من و پیغمبر
فرق نمی‌ذاره
اگر به من تکیه کردی
فهم زلالله تکیه نده
من آرامشی رو که
فقط من خدا می‌تونم ایجاد بکنم
تو با پول و با دارایی و با قدرت هایی که فکر می‌کنی
داریه که می‌بینیم ما
اطرافیان موارده
که مون توی جاهای مختلف
داخل کشور در این کشور کسایی که
سعی می‌کنن آرامش رو با اتفاقات دیگه به دست بیارن
که به دست نمی‌آید و
چی می‌گن؟
به هم ریخته‌ترین انسان‌های روی کوره زمین همین‌ها هستن
چرا؟
خاطر اینکه اصلا آرامش
فقط در دست خودم
خدا من رو تا نفرم من این آرامش رو
به کسی که به من تکیه کنه
به کسی که به من پناه هستن
به کسی که به من پناه بیاره
نازل می‌کنم
این خیلی مهمه
ما اگر تو این اتفاق خودمان رو به خدا نموطحان ورد کنیم
و این آرامش رو با این نزول آرامش رو از خدا بخواییم
اصلا دیگه
ترس غیر از اینکه ترسناک نیست
ترس برامون جذاب آرمشه
می‌گیم آخ چون ترس
بریم تو دعایان خدایی که خدا اون
تکینه رو به ما نازل بسانه که
اصلا اون نفس راحت رو اونجا بکشیم
به اشاله این تکینه قدمت همه ماها بشه
و این آرامش واقعی و الهی
و نور این آرامش تو وجود ما بساز اصلا خدا مطمئن
الهی آمین خیلی ممنونم
متشکرم از شما
وجهت الاسلام والمسلم بابا نجات استفاده کردین
بابت این یک هفته همراهی هم از شما
خیلی خیلی ممنونم
و حالا از هم خداحافظ گذاریم
و با این ترجمه آیه چهلوم سوره مبارک توبر رو می‌خونم برای مردم
ارادتمندم یا علی خدا نگهدارتون باشه
خداحافظ
بریم سراغ آیه چهلوم سوره توبر برای ترجمهش رو می‌خونم مردم
خداوند میفرماید که اگر پیامبر را یاری ندهید
یقینا خدا او را یاری می‌کند
چنانکه او را یاری داد
هنگامی که کافران از مکه بیرونش کردند
در حالی که یکی از دوتن بود
آن زمان هر دو در غار بودند
همان زمانی که به همراهش گفت
اندوه به خود را احمده
خدا با ماست
پس خدا آرامش خود را بر پیامبر نازل کرد
و او را با لشکریانی که شما ندیدید
نیرومند ساخت
و شعار کافران را پستر قرار داد
و شعار خداست که شعار بالاتر
و برتر است
و خدا توانای شکست ناوزیر و حکیم است
موسیقی
بخشی از کلام مرهوم آیت‌الله ناصری را با هم بشنوید
از خدا میترسی طرفش برو
خدا که ترس نداره
گناهان من سبب ترسم شده
و الا خدا بهربانه
خدا به قدر ما را دوست داره
مکرر از کردم
یک مادر تک فرزند
به پرزندش چقدر محبت و علاقه دارد؟
خدا هفتاد مقابل او به تک تک ما ها علاقه دارد
میخوای به ما را دوستمون دارد
برای ناراحتی و جهنم و آتیش و اینها خلقمون نکرده است که
ما را برای سعادت و تکامل و حیات عبدی خلقمون کرده
خدا میدانه
میخوای دوستمون داره
وقتی طرف شیطان میدیم و
مصیت میکنیم و هوای نفسو اینها بکار میبریم
خوب اثر عملمونو به ما میده
خدا که جهنم برای ناصری درست نگرده است؟
ناصری خودش را مستحق آتش میکنه
گناه میکنه مخالفت میکنه زرر به خودش میزنه
پس گناه که میکنه برگرد طرف خدا
خدا راز نیاز میکنه که خدا عفت بکنه
بده کارم این زندگی را به تو
تو که با منی طرق آرامشم میدونیم
میدونی چجوری نگاهم کنی
که من با نگاه تو آروم بشم
یه وقتایم من زمین میخورم
زمین میخورم تا بلندم کنی
فقط تو میتونی به این راحتی
تا این حد به این عشق بندم کنی
ببین باز مهمون دستات شدم
که از خوبیای تو سخمن بشه
که دربا پسیهای بی حد من
با دستای آروم تو کم بشه
خیلی ممنونم از همراهیتون با ورنامه مهرمان باشیم
در طول این هفته محمد جواد محمدی تیعیه کننده
سرکار خانم صحراوی دستیار محترم تیعیه کننده
امروز صداوردارمون آقای مهابادی هستن من علی رزا ناینی توفیق داشتم اجرای این ورنامه را در خدمتتون باشم
چند تا اسم هم بخونم از شنوانده های خوبمون
یوسف شیرزاد، حسین زاده از غم، حسن علی پور رزایی از دسفول
محمودی از کرج، جعفر نخایی از کاشمر
و خیلی اسمای دیگه که الان رسیدم این اسما را سوا کنم و براتون بخونم
خیلی ممنونم که انقدر مهربون هستید و
به کسایی که از چیزی ترسیدن پناه میدید الهی که
خداوند شما مهربونا را حفظ کنه برای ما
خدا نگهدار
خیلی تا تو CROSS
manera
reconstruct
free
moments
غیر
موسیقی
درود بر شما هم وطن گرامی شنووندگی عزیز و ارجمند رادیو معارف برنامه زندگی مهربان باشیم تقدیمتون شد با قسمت های متنفعی که براتون در نظر گرفته شده بود
به ساعت هفت و چل دقیقه رسیدیم با شما ازان هستیم در دامه برنامه این نوبت رادیو معارف تا لحظاتی دیگر گنجه سودت رو پخش میکنیم
و ساعت هشت هم زمان پخش خبرهای سراسری است
تهران جامعی جمعی سنیده جمهوری اسلامی ایران خواهد بود
شما شنووندگان عزیز سرمایه های این رسانه دینی هستید
خیلی علاقمندیم که حتما نظرات شما رو بشنبیم در خصوص این رسانه
با شما تلفون سرغمی 162 تماس بگیرید
و در خصوص رادیو معارف و برنامه های این رسانه دینی حتما نظرتون رو به ما اعلام بفرمایید
تا انشالله ما بتونیم با شندن نظرات مفید شما
هران گرامی استفاده کنیم و در برنامه ها بکار بگیریم
صحبت های استاد محترم جناب آی محمد حادی فلاح رو در موضوع اخلاق توحیدی بشنوید
در برنامه گنج سعادت
به نوش گوش کنایات و روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سای بارات را
گنج سعادت
در سای بارات را
گنج سعادت ستان
تازه کنان در سای بارات را
و ما میتونیم بهش مراجعه بکنیم
یک جمعه رو استاد فالله بیان کردن
این رو خیلی روش فکر بکنیم
خیلی روش توجه داشته باشین
غیبت کار آدم هایی که در توحید قهدی زده هستن
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
اللهم سل على علی ابن موسر رزا المرتبای
علی امان استقیل نبی
یه
و حجتک على من خوض لآر
و من تحت افتراعیار